Meine Damen und Herren, es ist abzusehen, wann Mohammed das Rennen auch in Deutschland endgültig gewinnen wird.
Anstatt dass die Familienministerin gegen diesen tatsächlich von Menschen gemachten Bevölkerungswandel vorgeht, bejubelt sie, dass, wie bis vor Kurzem, jeden Freitag von deutschen Kindern, die im eigenen Land immer weniger werden, gegen eine vermeintlich menschengemachte CO2-Krise angehüpft wurde.
Die Grünen wollen, dass aus Deutschland Innerafrika wird.
Dass in diesem Land eine deutsche Mehrheitsgesellschaft lebt, nicht mit einem dreijährigen Aufenthalt, sondern mit einer in Jahrhunderten gewachsenen Tradition, interessiert die Fraktionen der Inländerfeinde nicht.
Schließlich die Schattenseiten der Vielfalt: Integration, schulische Leistung und im Arbeitsmarkt mangelhaft, aber überdurchschnittlich in der Kriminalitätsstatistik.
Wir forcieren die multikulturelle Gesellschaft und geben unser eigenes Land und unsere eigene Kultur kampflos auf, zugunsten von Parallelgesellschaften, die unsere bestehende Ordnung täglich neu herausfordern. 
Schützen wir kleine muslimische Mädchen vor dem Kopftuchzwang und Deutschland vor weiteren Parallelgesellschaften, denn es ist immer noch unser Land.
Das Kopftuch ist ein politisches Symbol und auf das Engste mit dem Islamismus verbunden, der seinerseits mit der verfassungsmäßigen Ordnung unseres Landes unvereinbar ist.
Diejenige, die ein Kopftuch trägt, steht nicht zu dieser Verfassung.
Diese Leute sind aber nicht friedlich, weil sie Muslime sind, sondern obwohl sie Muslime sind.
In Anbetracht der 5 Millionen zusätzlichen Arbeitslosen, die dank Ihrem verheerenden Versagen in der Coronakrise ihren Job verlieren werden, können wir Deutsche uns keine weiteren Anreize erlauben, sämtliche Wirtschaftsflüchtlinge und Sozialtouristen aus Europa und der ganzen Welt anzulocken.
Von der FDP bis zu den Linken haben Sie Platz für theatralisch heulende Migranten in weit entfernten Ländern, aber das Elend unserer Mitbürger ist Ihnen egal.
Die Leute erkennen unser Land und unsere Kultur nicht wieder, weil es immer weniger unser Land ist.
Diese Schwäche wird von einem politischen Islam ausgenutzt, der immer aggressiver auftritt.
Diese Menschen, meine Damen und Herren, sind nicht willens, sich in unsere Gesellschaft zu integrieren. 
Sie wollen sich nicht an unsere Gesetze halten. 
Sie stellen ihren religiösen Fanatismus über Freiheit, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie.
Die Bürger wissen aus eigener Erfahrung: Auch in der zweiten und dritten Generation legt eine beachtliche Zahl deutscher Staatsbürger mit Migrationshintergrund mangelnde Bereitschaft oder Fähigkeit zur Integration an den Tag.
Um das ganze Debakel zu verdeutlichen, reicht ein Blick auf die häufigsten Vornamen im besten Deutschland, das wir jemals hatten. War Mohammed 2017 noch auf Platz sieben, konnte er sich im Folgejahr 2018 auf den sechsten Platz vorkämpfen, um im Jahr 2019 mit dem dritten Platz endlich auf dem Podium zu stehen. Meine Damen und Herren, es ist abzusehen, wann Mohammed das Rennen auch in Deutschland endgültig gewinnen wird.
Ebenso wenig darf es Einbürgerungen ohne Sprachbeherrschung, ohne Selbstversorgung und ohne das Bekenntnis zu Grundwerten wie Religionsfreiheit, körperliche Unversehrtheit und Gleichberechtigung von Mann und Frau geben. Das koranische Selbstverständnis des Islam widerspricht all dem aber explizit und ist untrennbar mit einem gesellschaftlichen Machtanspruch samt entsprechenden Gewaltaufrufen verbunden, der mit unserer Verfassung unvereinbar ist.
Die Leute erkennen unser Land und unsere Kultur nicht wieder, weil es immer weniger unser Land ist. Diese Schwäche wird von einem politischen Islam ausgenutzt, der immer aggressiver auftritt.
Wir haben viele muslimische Mädchen. Während wir noch in den 90ern zum Teil die Situation hatten, dass Mädchen mit Kopftuch gehänselt wurden, ist das heute umgekehrt: Es geraten immer mehr Mädchen unter Druck, die dieses Kopftuch nicht tragen. Denen wird gesagt: Du Ungläubige, du ziehst die Blicke der Männer auf dich, du Schlampe! – Woche für Woche kommen Lehrerinnen zu uns und berichten das.
Menschen wie George Floyd würden die deutsche Polizei wählen, wenn sie wählen könnten, wer sie festnehmen soll.
Die EU-Kommission verharmlost Terroranschläge. Sie versucht, berechtigte Islamkritik nach islamistischen Terroranschlägen zu unterbinden. Der Islam ist keine Rasse, und deshalb kann Islamkritik niemals Rassismus sein.
In Deutschland leben mittlerweile mehrere Millionen Muslime, die genaue Anzahl ist unbekannt. Die allermeisten von ihnen sind friedlich und haben nichts Böses im Sinn. Diese Leute sind aber nicht friedlich, weil sie Muslime sind, sondern obwohl sie Muslime sind.
Nur mit Aufklärung, klarer Kommunikation und konsequenter Rechtsstaatlichkeit lässt sich der politische Islam und damit letztlich die Wurzel des Terrors entschieden bekämpfen.
In Anbetracht der 5 Millionen zusätzlichen Arbeitslosen, die dank Ihrem verheerenden Versagen in der Coronakrise ihren Job verlieren werden, können wir Deutsche uns keine weiteren Anreize erlauben, sämtliche Wirtschaftsflüchtlinge und Sozialtouristen aus Europa und der ganzen Welt anzulocken.
Wo waren die Demonstrationen gemäßigter Muslime? Richtig, die verstummen schon lange in diesem Land, in dem längst radikale Muslime den Ton angeben und wirkliche Flüchtlinge ihre Folterknechte und Vergewaltiger in Auffanglagern und auf den Straßen Deutschlands treffen.
Import des Menschenbilds des Islam und der Clangesellschaften – eine Kampfansage an unsere Freiheit! Demokratie ist dem Islam wesensfremd. Religion und Staat sind in ihm eine Einheit. Gewalt gegen Frauen und Andersgläubige ist Lehrstoff des Islam. Deshalb: Raus mit der Umsiedlungsmafia aus der Regierung!
Von der FDP bis zu den Linken haben Sie Platz für theatralisch heulende Migranten in weit entfernten Ländern, aber das Elend unserer Mitbürger ist Ihnen egal.
Migration ist eine Form der Selbsthilfe. Ganze Familien entwickeln Strategien, um einzelnen Mitgliedern die Auswanderung zu ermöglichen. Durch ihre finanzielle Unterstützung sorgen die Migranten dann dafür, dass die im Herkunftsland Verbliebenen ein besseres Leben führen können.
Diese Ihre Politik führt natürlich dazu, dass wir inzwischen eine erschreckend hohe Ungelerntenquote haben, sie beträgt nämlich 14,4 Prozent. Das sind 2,12 Millionen junge Menschen im Alter von 20 bis 34. Auch hier – Ich zitiere nur aus dem vorliegenden Bericht. Sie können das alles nachlesen. Es gilt – Sie wollen es wieder nicht hören –: Bei Migranten ist die Quote doppelt so hoch. Bei türkischstämmigen Menschen haben wir sogar 52 Prozent ohne eine Ausbildung.
Wenn man so vorgeht, kommt man zu folgendem Ergebnis: Da, wo der Islam zu Hause ist, gibt es keine Freiheit, keine Demokratie, keinen Rechtsstaat, der unseren Vorstellungen auch nur annähernd gleichkommt.
Diese Menschen, meine Damen und Herren, sind nicht willens, sich in unsere Gesellschaft zu integrieren. Sie wollen sich nicht an unsere Gesetze halten. Sie stellen ihren religiösen Fanatismus über Freiheit, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie.
Die Bürger wissen aus eigener Erfahrung: Auch in der zweiten und dritten Generation legt eine beachtliche Zahl deutscher Staatsbürger mit Migrationshintergrund mangelnde Bereitschaft oder Fähigkeit zur Integration an den Tag.
Ich möchte noch mal auf das Thema Zuwanderung bzw. auf die Folgen Ihrer gescheiterten Zuwanderungspolitik zu sprechen kommen. Wir haben heute 2 Millionen Ausländer im Hartz-IV-Bezug, wir haben 100 000 Ausländer, die ununterbrochen seit 15 Jahren Hartz IV beziehen. 100 000 Ausländer! Auf der anderen Seite haben wir Beschäftigte, die um 4 Uhr aufstehen und nach 35 Jahren Berufserfahrung zum Mindestlohn arbeiten und die dann noch Steuern zahlen, um diesen Irrsinn zu finanzieren.
Herr Macron hat im Februar erklärt, er wolle die an islamische Separatisten verlorenen Teile der Republik zurückerobern. In diesen verlorenen Gebieten der Republik lässt sich heute besser kein Weißer blicken, erst recht kein Jude und auch keine Frau, die meint, über ihr Aussehen selbst bestimmen zu dürfen.
Die von den Medien wundersam schnell vergessene Party- und Eventszene in Stuttgart, in der Boris Palmer viele Zugewanderte ausgemacht hat, hat einen weiteren Blick in eine Zukunft eröffnet, die mit jener goldenen Zukunft, wie sie in EU-Hochglanzbroschüren gepriesen wird und wie sie der Herr Minister gerade wieder angepriesen hat, wenig zu tun hat.
Angeklagte werden vor Gericht mit Einstellung, Bewährung oder sonstigen Wattebäuschen beworfen, da nicht sein kann, was nicht sein darf, dass nämlich unser Rechtsstaat von ganzen Bevölkerungsgruppen nicht mehr respektiert und infrage gestellt wird.
Das ganze Problem dahinter wird aber gerade nicht gesehen. Da gab es dann zum Beispiel eine Anhörung im Rechtsausschuss, und alle redeten um den Elefanten im Raum herum, dass Loriot seine Freude daran hätte, nämlich dass migrantische Milieus der deutschen Bevölkerung, der deutschen Gesellschaft ihren Stempel aufdrücken – viel zu oft, viel zu unwidersprochen und zunehmend zum Schaden unseres Rechts- und Kulturstaates.
Der Mob, der in Stuttgart das staatliche Gewaltmonopol herausgefordert und Polizeibeamte als staatliche Hoheitsträger gezielt angegriffen hat, rekrutierte sich aus zwei Gruppen: aggressive junge Männer mit Migrationshintergrund und organisierte gewaltbereite Linksextremisten.
Faktisch unbegrenzte und unkontrollierte Einwanderung hat dazu geführt, dass es in vielen deutschen Großstädten inzwischen ein kritisches Potenzial an jungen Männern vornehmlich aus dem islamisch-orientalischen Kulturkreis gibt, die den deutschen Staat und die Mehrheitsgesellschaft mehr oder minder offen verachten.
Islamisten und Linksextremisten haben sich in dieser Nacht zusammengetan, um unseren Rechtsstaat zu destabilisieren. Und ich sage gerade Ihnen, die Sie das immer vehement leugnen, ganz klar: Wenn wir Stuttgart jetzt nicht zum Anlass nehmen, um hier konsequent gegenzusteuern, dann wird auf unseren Straßen immer mehr Chaos und Gewalt herrschen, und das können und dürfen wir nicht zulassen.
Stuttgart war kein Event der Partyszene, sondern ein Gewaltexzess von Migranten und Linksextremisten.
Kein Deutscher, sondern nur ein Passdeutscher!
In Berlin gab es gerade wieder einen islamistischen Anschlag. Wieder ein abgelehnter Asylbewerber. Rückführung ins Erstzutrittsland Finnland? Fehlanzeige! In den Irak? Auch nicht. Obwohl der „Islamische Staat“ dort besiegt ist. Der will mit einem Wagen auf der Autobahn Leute totfahren, alles mit „Allahu akbar“ und Gebetsteppich.
Salafisten und Muslimbruderschaft unterwandern Moscheen und Vereine, und obwohl der Verfassungsschutz den größten Teilverband des Zentralrats der Muslime den rechtsextremistischen Grauen Wölfen zurechnet, will der Innenminister weiter mit denen kuscheln – Verharmlosen ist wichtiger.
Der Islam ist keine Rasse, und deshalb kann Islamkritik niemals Rassismus sein.
Die Taten der Mörder im Namen des Islam beweisen es einmal wieder: Der radikale Islam gehört nicht zu Europa, der Islam gehört nicht zu Deutschland.
Die Terrorattacken in Nizza, Paris, Dresden und Wien zeigen doch eins ganz deutlich: Ihre Multikultipolitik ist gescheitert! Die Art der von der derzeitigen Bundesregierung gewünschten Integration ist reine Fiktion.
Der Islam gehört nicht zu Deutschland. 
In Deutschland leben mittlerweile mehrere Millionen Muslime, die genaue Anzahl ist unbekannt. Die allermeisten von ihnen sind friedlich und haben nichts Böses im Sinn. Diese Leute sind aber nicht friedlich, weil sie Muslime sind, sondern obwohl sie Muslime sind.
Wenn man so vorgeht, kommt man zu folgendem Ergebnis: Da, wo der Islam zu Hause ist, gibt es keine Freiheit, keine Demokratie, keinen Rechtsstaat, der unseren Vorstellungen auch nur annähernd gleichkommt. Stattdessen findet man dort Intoleranz, Frauenfeindlichkeit, Hass auf Homosexuelle, Christenverfolgung, Steinigung, Enthauptung und beispiellose Grausamkeit gegenüber Tieren.
Es ist eine Illusion, zu glauben, es gäbe auch nur eine einzige Spielart des Islam, die mit unseren Wertvorstellungen, mit unserem Grundgesetz kompatibel wäre.
Islam und Grundgesetz schließen sich aus.
Versuche im islamischen Kulturkreis, diesen einzuhegen, müssen als gescheitert angesehen werden.
Die jüngsten Anschläge in Nizza, Dresden und Wien haben gezeigt, dass der liberale Umgang mit dem Islam in den europäischen Ländern verfehlt war und weiterhin ist.
Diese können nur darin bestehen, die Islamisierung unserer Heimat auf allen Ebenen zurückzudrängen und endlich den Mut und die Kraft aufzubringen, dieses Land vor der weiteren Islamisierung zu schützen und zu verteidigen.
Schluss mit der weichen Welle gegenüber radikalen Islamisten! Es ist unser Land! Es ist unsere Kultur! Und das soll auch so bleiben!
Konkret heißt das, dass man die Einflussnahme von Imanen, die ungestört Hass predigen, unterbinden muss. Solche Personen müssen sofort ausgewiesen werden, wenn dies rechtlich möglich ist. Zudem sollten Predigten nur noch in deutscher Sprache erlaubt sein.
Es kann nicht sein, dass die Muslimbrüder, die Milli-Görüs-Bewegung sowie Salafisten in Deutschland schalten und walten können, wie sie wollen, und von liberalen Toleranzschwachmaten dabei noch in Schutz genommen werden.
Nicht wenige Muslime vertreten eine Form von Islamismus und nutzen das ihnen garantierte Recht auf Religionsfreiheit, um anderen Menschen ihr radikalislamisches Weltbild zu vermitteln.
Ertüchtigen Sie doch lieber die Gesundheitsämter, größere Infektionsherde zu lokalisieren: Superspreader-Events in der großstädtischen Erlebnisszene, oft migrantisch geprägt.
Diese Menschen, meine Damen und Herren, sind nicht willens, sich in unsere Gesellschaft zu integrieren. Sie wollen sich nicht an unsere Gesetze halten. Sie stellen ihren religiösen Fanatismus über Freiheit, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie.
Nur mit Aufklärung, klarer Kommunikation und konsequenter Rechtsstaatlichkeit lässt sich der politische Islam und damit letztlich die Wurzel des Terrors entschieden bekämpfen.
Wir brauchen dringend ein ungeschöntes, realistisches Kriminalitätslagebild, das eben auch Herkunftsländerbezüge bei Migranten umfasst. Nur so können wir im Bereich der Sicherheits-, der Migrations-, der Integrations-, der Bildungs- und der Sozialpolitik sachgerechte und zielführende Entscheidungen treffen.
Der Gesetzentwurf leitet das Aufenthaltsrecht der Eltern als Voraussetzung für den Sozialleistungsbezug aus dem Schulbesuch der Kinder ab. Im Ergebnis haben arbeitslos gewordene EU-Bürger mit Kindern, die in Deutschland zur Schule gehen, in der Regel ein Aufenthaltsrecht und Recht auf deutsche Sozialleistungen wie deutsche Staatsbürger. Damit haben Sie einen weiteren Pull-Faktor für die Einwanderung in das deutsche Sozialsystem geschaffen.
In Anbetracht der 5 Millionen zusätzlichen Arbeitslosen, die dank Ihrem verheerenden Versagen in der Coronakrise ihren Job verlieren werden, können wir Deutsche uns keine weiteren Anreize erlauben, sämtliche Wirtschaftsflüchtlinge und Sozialtouristen aus Europa und der ganzen Welt anzulocken.
Bisher wird in der Polizeilichen Kriminalstatistik nur zwischen „deutsch“ und „nichtdeutsch“ unterschieden, das ist unseres Erachtens unzureichend. Wir müssen zukünftig bei deutschen Tatverdächtigen Herkunftsländerbezüge ermitteln und diese auch in der Polizeilichen Kriminalstatistik darstellen. Nur so kann das Problem in seinem vollen Umfang erfasst und dargestellt werden.
Ihr Märchen vom ach so sicheren Deutschland und einer heilen Multikultiwelt nimmt Ihnen doch sowieso keiner mehr ab. Die Realität lässt sich eben nicht verheimlichen.Wir brauchen dringend ein ungeschöntes, realistisches Kriminalitätslagebild, das eben auch Herkunftsländerbezüge bei Migranten umfasst.
Wo waren die Demonstrationen gemäßigter Muslime? Richtig, die verstummen schon lange in diesem Land, in dem längst radikale Muslime den Ton angeben und wirkliche Flüchtlinge ihre Folterknechte und Vergewaltiger in Auffanglagern und auf den Straßen Deutschlands treffen.
Der Fokus der Grünen ist mal wieder antideutsch: antideutsch, weil sie sich nicht um unsere Wirte und Gastronomen sorgen, antideutsch, weil sie sich nicht um die alleinerziehende Mutter in Kurzarbeit kümmern, und antideutsch, weil sie unsere Landwirte ablehnen. Stattdessen konzentrieren sich die Grünen darauf, jetzt Schuldenschnitte für korrupte Diktaturen und afrikanische Familienclans zu erzwingen. 
Man erkennt, dass man viel zu lang weggeschaut hat, wie Parallelgesellschaften abdriften, wie Fundamentalisten ganze Viertel übernehmen. Laut einer Studie sehen 75 Prozent der europäischen Muslime den Koran als „wörtlich zu nehmen“ an. 
Wir sind auch in Deutschland durch die Migrationspolitik und die Ghettos in Duisburg, Köln, Berlin längst auf dem Weg in französische Verhältnisse. Ganz gewiss brauchen wir keine weitere Migration in Hunderttausenderstärke aus islamischen Ländern. 
Auch an deutschen Schulen bahnt sich eine Katastrophe an. Der Deutsche Lehrerverband spricht von einem „Klima der Einschüchterung“ durch muslimische Schüler und Eltern. Lehrerinnen klagen über muslimische Schüler, die sich gegenüber Frauen als Machos aufspielen.
Sie kennen ihren Koran: Züchtigungsgebot gegen die Ehefrau. 50 Lehrer berichten laut der „Welt“ von muslimischen Schülern, die Lehrern offen drohen und sie beleidigen. Eine Lehrerin wird geohrfeigt, ungläubige Schüler verprügelt. 
Was wir dann hier nicht brauchen, sind Kopftuchlehrerinnen, die die nächste Generation Gefährder geistig einweisen.
Das Kopftuch ist mitnichten ein Symbol des religiösen Islam, sondern des aggressiven, frauenverachtenden Islamismus.
Paty starb, weil er seinen Schülern vermitteln wollte, was es heißt, frei zu sein. Aber Lehrer zu sein, ist in Zeiten der islamischen Masseneinwanderung zu einem Hochrisikoberuf geworden. Das wollen wir hier nicht!
Auch der Messermord in Dresden war so eine Tat: Ein Pseudoflüchtling, er propagierte den Kampf gegen Ungläubige. So jemand wird in Deutschland weder abgeschoben noch vollzeitüberwacht. 
In immer mehr Städten und Regionen wachsen Gegengesellschaften, wuchern geradezu. Immer größere Teile koppeln sich von der französischen Gesellschaft ab, sie verachten den freiheitlichen Staat, sie spucken auf westliche Werte, orientieren sich an orientalischen Verhaltensweisen und Vorbildern
Trotzdem arbeiten die Bundesregierung und die Bundesländer mit radikalen Islamverbänden zusammen, die von islamischen Staaten wie der Türkei, Katar, Saudi-Arabien gesteuert werden, wo der islamische Terrorismus zur Staatsräson gehört – beste Voraussetzungen zur Radikalisierung Hunderttausender junger männlicher Muslime in Deutschland, die ihre Wünsche in Deutschland nicht realisieren können.
Immer mehr Altdeutsche buckeln für immer mehr Neudeutsche. Auf der einen Seite Kinder- und Altersarmut, auf der anderen Seite kinderreiche alimentierte Großfamilien. Liebe Bundesregierung, Sie sollten sich schämen!
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge muss nach drei bis fünf Jahren von Amts wegen prüfen, ob ein Schutzgrund noch besteht und gegebenenfalls den Status entziehen. Passiert das? In dieser Bananenrepublik offensichtlich nicht!
Meine Damen und Herren! Ich habe mir jetzt sehr lange alle Reden zu diesem Thema angehört, und ich nehme wahr, dass es hier sehr wenige Menschen gibt, die irgendein Problem damit haben, dem deutschen Steuerzahler Abermilliarden für immer mehr ungesteuerte Massenmigration aufzubürden. 
Wenn ich Sie unangemeldet zu Hause besuche, wie viele Schwarzafrikaner, wie viele Syrer und wie viele Afghanen finde ich dann bei Ihnen am Abendbrottisch? Oder könnte es vielleicht sein, dass Sie die Migration immer nur mit dem Geld der anderen, aber nie mit dem eigenen Geld bezahlen wollen? 
Wenn man dann noch hinzunimmt, dass das Gesetz weder eine klare Qualifikation verlangt oder einen Nachweis der Gleichwertigkeit vor Einreise – ja, erst hier Beginn einer Ausbildung – noch eine Jobzusage – erst hier Jobsuche –, dann wird auch dem Letzten klar: Egal ob da überhaupt Fachkräfte kommen, Hauptsache außereuropäische Zuwanderung, meist aus islamischen Ländern oder Clangesellschaften, oft mit höherer Gewaltaffinität, überproportional repräsentiert in der Kriminalstatistik. 
Es ist doch klar, dass dieses Gesetz die Arbeitsmigration Unterqualifizierter weiter anheizt, dass die Armee afrikanischer Niedriglohnzuwanderer die Arbeitsmarktlage hier durch Lohndumping weiter verschlechtert.
Wundert einen das noch bei einer Regierung, die jetzt wieder ohne Ende Milliarden Euro mal eben an das EU-Ausland verschenkt, beim globalen Migrationspakt, der Migration als Ziel an sich fördern will, bei Merkels Aushebelung von Dublin III, beim neuen EU-Migrationspakt mit ungebremstem Asyltourismus in Europa und Ausweitung der Kernfamilie?
Das ist die No-Nations-No-Borders-Haltung dieser Regierung: auf Kosten der eigenen Bürger lieber den Import von Ausländern, als der Arbeitslosigkeit der eigenen Leute abzuhelfen. Diese Regierung ist so in ihrer antideutschen globalistischen Ideologie befangen, dass sie jedes soziale Gewissen gegenüber der eigenen Bevölkerung verloren hat.
Iran, der Todfeind der Juden. Das Mullah-Regime möchte das Land Israel von der Landkarte tilgen. Ajatollah Khamenei bezeichnet Israel im Mai als „Krebsgeschwür“. Weltweit verbreiten die Mullahs den politischen Islam und fördern den Terrorismus.
Berlin ist unterwürfig. Anbiederung an die Mörder-Mullahs. 
Anstatt die wirklichen Probleme für den Wohnungsmarkt anzugehen, wie die Binnenmigration, die Landflucht, die Migration innerhalb der EU, den ungehemmten Zuzug von illegalen Wirtschaftsmigranten,zu wenig Wohnungsbau in den Ballungszentren und die Zinspolitik der EZB, machen die Linken natürlich andere, realitätsferne Vorschläge, die – gewollt – Neiddebatten auslösen sollen.
Sie packen Hartz IV, Sozialhilfe und das Asylbewerberleistungsgesetz in eine Box, schütteln kräftig und heraus kommt eine Melange, die niemandem wirklich schmecken wird – außer den Flüchtlingen, die sich über ein üppiges Taschengeld freuen werden. Genau hier setzt unser Antrag „Taschengeld für die in Heimen lebenden Bürger“ an.
Durch märchenhafte Sozialleistungen und Anerkennung von Fantasieflüchtlingen werden massenhaft illegale Migranten aus afrikanischen und islamischen Ländern ins Land gelockt, in Hunderttausenderstärke.
Die Wahrheit: Die leiden keine Not, zahlen vielmehr hohe Schlepperkosten. Die wirklich Hilfsbedürftigen tauchen nie auf. 
Fake News: Kulturelle Probleme würden durch Integration gelöst. Die Wahrheit: Die absehbare demografische Entwicklung zeigt dieser Klientel, dass Integration unnötig ist, und so verhalten sie sich auch. Wir sehen Besetzung des öffentlichen Raumes durch aggressive Männergruppen, steigende Kriminalitätsraten. Frauen können den öffentlichen Raum nicht mehr sicher betreten, Juden schon gar nicht. Eine Schande für Deutschland, meine Damen und Herren!
Import des Menschenbilds des Islam und der Clangesellschaften – eine Kampfansage an unsere Freiheit! 
Demokratie ist dem Islam wesensfremd. Religion und Staat sind in ihm eine Einheit. Gewalt gegen Frauen und Andersgläubige ist Lehrstoff des Islam. Deshalb: Raus mit der Umsiedlungsmafia aus der Regierung!
Und die Folgen Ihrer falschen Toleranz erleben wir täglich: Parallelgesellschaften, Clankriminalität und Gewalt. Oder mit Ihren Worten: eine blühende Party- und Eventszene.
Wir entziehen anderen Ländern Arbeitskräfte, konterkarieren damit Entwicklungshilfe und schaffen uns zusätzlich noch kulturelle Probleme durch den Familiennachzug.
Kultur als Mittel der Manipulation und Propaganda, um die Bürger als Alltagsrassisten zu brandmarken und wehrlos zu machen gegenüber der schrankenlosen Zuwanderung kulturfremder Migranten – das ist Ihr Plan.
Wir werden Deutschland und seine Kultur erhalten als den einzigen Flecken Erde – hören Sie zu! –, an dem wir Deutsche uns wirklich zu Hause fühlen können.
Schlagen wir der Hydra den Kopf ganz ab! Verbieten wir die Islamistenvereine! Schließen wir die Islamistenmoscheen! Schluss mit der Anbiederung an das Blutregime in Teheran!
Da braucht ihr keine Sorgen haben, ich bin bei meinen Parteifreunden nicht gerade als Judenfreund bekannt.
Für unser europäisches Abendland!
Warum sollen da Asylmissbraucher, welche sich das "heilige Asylrecht" unredlich erschlichen haben, unser Land freiwillig verlassen?
Die Steiermark ist voller Minarette und Moscheen! Damit das nicht geschieht: Am 26. September Dr. Gerhard Kurzmann und die FPÖ wählen!
Wie schön das die Gefängnisse Rekordumsätze vermelden, das wird Merkel besonders freuen wenn es sich um ihre Fachkräfte handelt, hier lebenslang, wo anders 10 Jahre, Jungfernstieg auch lebenslang, und alle anderen importierten Mörder, das summiert sich....aber 87% wollen das so.
Ein anderer hat eine 63 Jährige umgebracht, 10 Jahre Haft, die Gefängnisse füllen sich recht schnell mit Merkels Gästen....
Liebste Lügenprese, die von der Seawatch GESCHLEUSTEN Migranten dürfen an Land, muss es heißen....
Warum heißt es hier "Flüchtlinge", aber bei den drei Terror Verdächtigen "Männer", allerliebste Merkel...
Warum wird hier ein Fass aufgemacht? Denen passiert doch nichts, die bekommen den All inclusiv Urlaub in der BRD Hängematte, werden weder abgeschoben, oder inhaftiert, was also soll dieser Blödsinn hier? Volksverarsche?
Komisch, wenn diese Klientel unter Terror Verdacht verhaftet wird werden die "Männer" genannt, entsteigen die aber nach der Erpressung ein Schiff sind es "Geflüchtete"...schon seltsam wie sich Rassen weiter entwickeln
Heul leise, hören sie mein Lachen ob ihrer "Empörung" besser...herrlich, und nun stellen sie ihre Adresse online, es werden zehn "Gerettete" vor ihre Haustür gestellt, sie versorgen die, integrieren die, bezahlen deren Leben, Danke, allerliebster glaubwürdigster Gutmensch
Nun, dann sind es wie bei der von Merkel importierten Gewalt, Mörder, nur eine Anreihung von vielen Einzelfällen, also nicht schlimm, das muss man tolerieren, verstehen, Einzeltäter, psychisch Krank, also die Empörung runter fahren....
Merkel schloss auch eine PKW Maut aus, und das Mörder, Verbrecher mit der Invasion ins Land kommen, also was soll das Wort von einem solchen für einen Wert haben...
Welcher Herkunft der Häftling hat braucht nicht extra erwähnt werden...ein Goldstück.
Ein Paradies für von Merkel importierte Taschendiebe...think positive, es gibt immer Profiteure.
Komisch, sonst heißt diese Klientel bei Merkel immer, "Flüchtlinge", "Schutzsuchende", "Asylbewerber", warum hier nicht?
Und wer hat diese mutmaßlichen Mörder, Terroristen in die BRD geschleust, denen mit Hilfe der Medien Tor und Tür geöffnet, na, versuchen sie es, nennen sie Merkel beim Namen, den Spaltkeil der BRD, EU, Gesellschaft.
Wer sich die Polizeiberichte antut, weiß wie es um die importierte Deutschenfeindlichkeit bestellt ist. Danke, dass sie das Thema auch gegen den Willen von Merkel aufgreifen!
Wie auch das Video des BAMF, das weiter für die Invasion, Asylmissbrauch in der BRD wirbt.
Und von diesen "Männern" hat Merkel hunderttausende importiert. Ist das nicht schön...
Was ist eigendlich aus der Aufarbeitung der Invasion, welche von Merkel eingeleitet wurde, geworden. Man liest gar nichts darüber, alles geheim?
Die sollten sie nach Syrien schicken. Da kann sie jeden Tag dummes Zeug labern. Mit der Einstellung hat sie in Deutschland nichts zu suchen.
Die Südländer überfallen einen 22-jährigen in Neunkrichen. Es gibt keine andere Wahl. Wir sehen die Jetzigen interessiert doch gar nicht was jeden Tag passiert. Wir können uns nicht in unserem Land ausrauben, überfallen, zusammenschlagen, ermorden und vergewaltigen lassen.
Herr Lindner, warum gehen sie in der Asylantenpolitik nicht auf die Meinungen der Bürger zu diesem Thema ein? Ich meine die kriminellen Asylanten sofort ausweisen.
Warum tut Deutschland nichts um tote Deutsche zu verhindern? Nein, sie holen noch Straftäter ins Land. Wir haben keine Regierung mehr für Deutschland, nur noch für Ausland, Asylanten und Krimminelle.
Familiennachzug: nein! Wenn die Grünen es wollen, sollen sie nach Syrien ziehen! Wir werden sie nicht vermissen.
Wenn selbst die Türken über Syrerinvasion schimpfen ist es durchaus interessant!
Kontrolle über die Frau ist erste Machtdemonstration der Mohammedkult-Chauvinisten!
Wie wäre es statt Seenotrettung, bzw. krimineller Schleuserfährdienst, mal mit Bürgerrettung?
Das ist die Priorität! Wenn das Abendland untergeht, sitzen wir alle in der Koranschule und lernen arabische Verse auswendig!
Deutschstämmige sind deutsch. Aber nicht alle mit deutscher Staatsangehörigkeit!
Heimat kann man auch dadurch verlieren, dass man zur Minderheit im eigenen Land wird.
Nette Zusammenfassung, aber wenn sie der Schariapartei entgegengesetzt wird, gerne doch!
Die Phänome "Rudelvergewaltigungen" sowie "Messermänner" mit Schwerverletzten und Toten fehlen sogar in der Aufzählung. Es gab da die 200m lange "Leine des Grauens" vor dem Kanzleramt mit bedruckten DIN A4 Seiten, auf denen direkte Opfer der Völkerwanderung aufgelistet wurden!
Probleme mit Merkelsiedlern: Parallelgesellschaften, kriminelle Familienclans, unterdurchschnittliche Bildungserfolge, überdurchschnittliche Transferleistungsbezüge, Antisemitismus, Islamismus, Frauendiskriminierung, Polygamie, Zwangsheirat, Kinderehen, Integrationsunwille.
Ich verurteile Rassismus, der an unabänderliche phänotypische Merkmale anknüpft! Der Islam ist aber unter Arabern, Afrikanern, Europäern und sogar Chinesen zu finden und hat mit Rasse rein gar nichts zu tun.
Das FBI unterscheidet in Weiße, Asiaten, Schwarze und Latinos. Nennen Sie es Rasse oder andere Spezies oder sonst was. Es gibt halt äußere Unterschiede, ja und?
Soll ich ihnen Videos aus Südafrika zeigen zum Thema Farmermorde oder Genozidaufrufen schwarzer Politiker? Sind Sie etwa antiweißer Rassist - unter Leugnung dieser Möglichkeit da "strukturell" nur weiße Rassisten sein können?
Um es deutlich zu sagen: echte (!) Rassisten finde ich widerlich! Niemand kann an angeborenem Phänotyp etwas ändern, man kann dafür niemand verurteilen. Aber man darf Verhalten kritisieren. Das liegt nämlich in der Verantwortung im Gegensatz zu "Rasse"!
Betrachten Sie knapp 60 Islamstaaten. Wie sind diese verfasst, welche Religionsfreiheit gilt? Wie werden sexuell Abweichende behandelt, Stellung der Frau? Betrachten Sie die jüngste Geschichte des Libanon - Umwälzung durch muslimische Zuwanderung! Was erwarten Sie Positives?
Ich war übrigens jahrelang mit einer Brasilianerin mit dunklem Teint und krausen Haar liiert. Geradezu ein Paraderassist!
Sie setzen Kritik der unmenschlichen Islampraxis mit Rassismus gleich? Sie scheinen mir nicht gerade die hellste Kerze auf der Torte zu sein.
Sie haben doch eine veritable Vollmeise! Ich sehe Israel als Enklave von Freiheit und Demokratie inmitten feindseliger archaischer Islamdiktaturen, mit absoluten Verteidigungsrecht, und die deutsche Subventionierung der Hamas für unterirdische Doppelmoral!
Was bewegt eigentlich jemand in einem aufgeklärten, säkular verfassten Staat, sich als Islam-Apologeten zu betätigen?
Halten Sie den Islam eigentlich für eine tolerante Religion, die alle Menschen gleich wertschätzt, Frauen rechtlich gleichstellt, sexuelle Orientierung zur Privatsache erklärt, Kinderbräute als Missbrauch verbietet und weltweit durch gewaltfreie Haltung auffällt?
Und wieder ein Stück Islamisierung!
Schäuble meinte, er bewahre uns vor europäischer Inzucht und wir könnten viel von der herzlichen Art des Islam lernen! Irre!
Afrika als Kontinent hat aber kein Problem mangels Rohstoffen oder Möglichkeiten. Es hat ein Intelligenzproblem. Punkt.
Ist es "White Supremacy", wenn man feststellt, dass Juden zu den Klügsten zählen, Asiaten im Schnitt 5% über den Weißen liegen, diese im Mittelfeld der Normalintelligenz, gefolgt von Latinos und Schlusslicht Schwarze?
Und dann schwappt auch noch die am schnellsten gewachsene Religion aus der Wüste über uns. Die sind auch keine Minderheit mehr. WIR sind die bedrohte Minderheit!Wo bleibt der Minderheitenschutz für uns? Die PoC gewähren ihn nicht. Aber unsere eigenen Politiker auch nicht!
Aktueller denn je, nachdem Sozialisten im Verbund mit Islamisten unter Schirmherrschaft von Globalisten unseren freiheitlichen, aufgeklärten, säkularen Westen der Welt des Tribalismus und Religionseifers und Pol-Pot-Wahnsinn ausliefern!
Die Mühe und Tinte hätte er sich sparen können! Das wird nichts verändern, es werden weiterhin unschuldige Frauen-und Kinder, für den Profit der korrupten Asylindustrie geopfert. Die EU steigt über jede Frauen-und Kinderleiche, solange der Profit rollt!
Die korrupte,deutsche Bundesregierung, versucht mit allen Mitteln, die Lüge "Bunt ist schön" aufrecht zu erhalten. Wohlwissend das Multikulti blutrot ist und unschuldige Frauen, Kinder, alte Menschen tötet. Aber das ist denen ja egal.
Die werden dann in Frankreich von Macron zum Abschlachten der eigenen Bevölkerung eingesetzt.Deutschland scheint auch noch nicht genügend Islam, Frauen-und Kinderschänder, Christen-und Judenhasser importiert zu haben.
Die illegalen Invasoren wurden schön vom Fotografen in Szene gesetzt.
Da wäre das arme Kind sicher vor dem Islam.
Das ist der gelebte Islam, nicht das was der nette Nachbar, Taxifahrer oder der Obsthändler an der Ecke einem versucht ständig aufzuschwatzen. Der Islam sei die Toleranz und Güte selbst.
Hab noch keinen Juden, Buddhisten auf europäischen Strassen gesehen, die Ihre Gebete in der Öffentlichkeit, im Alltag egal wo,ausüben.Religion sollte ausschließlich in vorhandenen Einrichtungen oder Zuhause ausgeübt werden. 50.000€ Strafe für beten in der Öffentlichkeit,Ende!
Ich wäre dafür, die Polizisten zum Schutz der Synagogen abzuziehen, um klarzustellen, dass keine Gefahr durch islamische Antisemiten besteht. Mal sehen, wie lange es dauert bis der erste islamische Terroranschlag gegen Synagogen in Deutschland in den Schlagzeilen zu lesen ist.
Die kriminellen Flüchtlinge und Schnorrertruppen, raus aus Deutschland. Aber sofort!
Mit Obdachlosen kann man ja kein Geld verdienen. Aber mit noch so kriminellem Islam, afrikanischen Migranten, Asylanten und Flüchtlingen schon. Die werden mit Steuergeldern alimentiert und füllen die Kassen der korrupten Asylindustrie.
Dreckiger MoslemBonus! Bald bekommen die kriminellen Zuwanderer, Mörder, Vergewaltiger, die Deutsche töten, noch das Bundesverdienstkreuz dafür überreicht.
Wieviele islamische Terrortempel und Ausbildungsstätten für die islamischen Halbmondritter, werden noch gebaut?
Exakt. Die Globale Elite sieht Saudi-Arabien und dessen Königsfamilie als Rollenmodell für das perfekte Feudalsystem ohne Volkswiderstand, und baut Europa gerade massiv in diesem Sinne um: Ansiedlung muslimischer Araber und Afrikaner im großen Stil, Islamisierung, IQ Senkung!
Das Jahrhundertgenie Watson, Genforscher im Rang seltener Einzelgenies wie Archimedes, wurde von dummdreister linkoider Meute aus akademischen Ehren gejagt wegen der wissenschaftlichen Feststellung, dass Afrikaner genetisch bedingt durchschnittlich weniger Intelligenz haben.
China besucht als erste Nation die Rückseite des Mondes. Wir kümmern uns um Rettung des Klimas, Ansiedlung muslimischer Araber und Afrikaner zur Vollalimentierung.
Entweder ist es ein MoslemBonus oder ein AfrikaBonus. Alle islamischen und afrikanischen Straftäter in ihre Länder abschieben und dort der Gerichtsbarkeit überstellen und der gerechten Strafe zuführen!
Wer kauft den denn? Damit der ausgediente deutsche Diesel als "Gute Tat" nach Afrika verschifft wird, weil die keine Richtwerte haben?
Wegen der Herkunft des Täters führen die Staatsmedien wieder die gewohnte Schuldkampagne gegen uns Deutsche. So etwas ähnliches war noch nie zu beobachten, wenn der Täter arabisch oder afrikanischer Herkunft war oder ist.
Also, die Welt kann nur eine bessere werden, wenn Araber und Afrikaner barrierefrei reisen können und die gesamte Welt bereichern. Umgekehrt gilt das natürlich nicht, man will ja schließlich deren wertvolle Kultur nicht zerstören. Der weiße Mann ist zum Abschuss freigegeben.
An Tagen wie diesen, sind wir unendlich froh, dass die Bundesregierung keine AIDS-Test von denen Menschen fordert, die sich illegal Zutritt verschaffen, selbst dann nicht wenn bekannt ist, dass sie aus Afrika kommen, wo AIDS weit verbreitet ist.
Schwarze sind einfach dümmer als Weiße. Das weiß doch jeder und kann keiner leugnen!
Ich frage mich, ob die Kriminalität der schwarzen und braunen Rasse nicht im Blut liegt. Schauen Sie sich doch mal die Kriminalitätsstatistiken in Deutschland an!
Ich habe ja nicht gegen Schwarze. Meine ehemalige Haushälterin kam aus Schwarzafrika und die hat ihren Job recht gut gemacht. Da kann man nichts sagen. Aber die ganzen kriminellen Asylerschleicher, die kann man direkt in ihrem Schlauchboot zurück übers Mittelmeer schicken!
Ein Afrikaner der in China lebt oder geboren ist, ist dann WAS? Africhinese. Das ist lachhaft. Es gibt nur eine Nationale Identität. Sie hängt von der Abstammung ab. Eine Ratte die im Pferdestall geboren wird, ist auch niemals ein Pferd. Darüber sollte wohl Einigkeit bestehen.
Geld für Scheinasylanten ist in Hülle und Fülle da. Jetzt werden erst wieder Milliarden an Entwicklungshilfe nach Afrika verschenkt. Soll Deutschland wirklich vernichtet werden?
Das war eine neue Aufforderung an den letzten Busch-Afrikaner, seine Koffer zu packen!
Grenze kontrollieren und jeden unrechtmäßigen Einreiseversuch notfalls mit Waffengewalt verhindern. Die jungen Afrikaner müssen zurück.
Die Afrika-Sache fliegt uns bald um die Ohren. Wir sind übersät mit Unkraut und das werden wir nie wieder los!
Wenn die Hälfte der Moslems den Handschlag verweigert, hilft nur ein Tritt in den Allerwertesten, der sie zurückschickt nach Afrika.
Abschieben, abschieben, abschieben! Alle Parasiten aus Afrika.
Der Islam gehört nicht zu Deutschland! Auch keine schwarzen Afrikaner!
Es ist nur und ausschließlich der Islam, also alle und jeder Moslem, die ein Problem mit der Menschheit haben! Im Islam habt ihr, die Gutmenschen, die Nazis, die ihr so verzweifelt bei den Deutschen sucht!
Mittlerweile werden deutsche Frauen die Hilfe brauchen abgewiesen, weil nicht genug Plätze vorhanden sind. Ausländische Frauen belegen deutsche Frauenhäuser.
Klar dürfen sich Ausländer in Deutschland niederlassen, aber das ist ganz klar eine Überfremdung unseres Landes.
Davor haben sich die Grünen für jeden Scheinasylanten, jeden ausländischen Gewalttäter und jeden Islamisten eingesetzt.
Klar doch immer hereinspaziert. Wir habens doch. Ausländer rein. Deutsche raus.
Wer Multikulturalismus will muss damit leben, dass er auch Kulturen bekommt, die blöd sind.
Deutsche haben Deutschland wieder aufgebaut,vorallem deutsche Frauen! Keine Türken oder sonstige!
An jeder Ecke der Abschaum!Dieses Land ekelt mich an!
Eine lebenswerte islamische Gesellschaft gibt es nirgends.
Die kriminellen Asylanten sollten wenigstens für Unterkunft, Essen usw. arbeiten und in die Rentenkasse einzahlen.
In unserer Nachbarschaft wohnt eine weitere deutsche Familie. Vor ein paar Jahren war das noch ganz anders, bevor bei uns die Deutschen verdrängt wurden. Jetzt kann man sich bei den ganzen Moslems und Schwarzafrikanern abends gar nicht mehr auf die Straße trauen.
Als meine Tochter eine Lehrerin mit Kopftuch bekam, habe ich sofort den Schulwechsel veranlasst. Was soll eine Frau, die sich von ihrer aggressiven Religion und ihrer antidemokratischen Kultur unterdrücken lässt, meiner Tochter schon beibringen?
So sind wir doch erst in diesem Schlamassel gelandet! Ohne die ganzen Ausländerhorden mit ihren Superspreader-Partys wären wir heute schon weiter in der Bekämpfung der Pandemie.
Schauen sie sich die No-Go-Zonen in deutschen Städten an. Gezeichnet und geführt von kriminellen Clans und islamischen Mullahs.
